Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: In this kind of element, @var{facespec} is an expression whose value specifies the face to use for highlighting. In the simplest case, @var{facespec} is a Lisp variable (a symbol) whose value is a face name.
ja: この種の要素では@var{facespec}の値がハイライトに使用するフェイスを指定する。もっともシンプルな例では@var{facespec}は値がフェイス名であるようなはLisp変数(シンボル)。

source: ;; @r{Highlight occurrences of @samp{fubar},} ;; @r{using the face which is the value of @code{fubar-face}.} ("fubar" . fubar-face)
ja: ;; @r{@code{fubar-face}の値のフェイスを使用して} ;; @r{@samp{fubar}をハイライトする} ("fubar" . fubar-face)

source: However, @var{facespec} can also evaluate to a list of this form:
ja: しかし@var{facespec}は以下のような形式のリストに評価されてもよい:

source: to specify the face @var{face} and various additional text properties to put on the text that matches. If you do this, be sure to add the other text property names that you set in this way to the value of @code{font-lock-extra-managed-props} so that the properties will also be cleared out when they are no longer appropriate. Alternatively, you can set the variable @code{font-lock-unfontify-region-function} to a function that clears these properties. @xref{Other Font Lock Variables}.
ja: これはマッチしたテキストにフェイス@var{face}を指定し、さまざまなテキストプロパティをputする。これを行う場合には、この方法によって@code{font-lock-extra-managed-props}に値をセットする、他テキストプロパティ名を確実に追加すること。そうすればそれらのプロパティが妥当性を失ったとき、それらのプロパティもクリアーされるだろう。これらのプロパティをクリアーする関数を変数@code{font-lock-unfontify-region-function}にセットすることもできる。@ref{Other Font Lock Variables}を参照のこと。

source: In this kind of element, @var{subexp-highlighter} is a list which specifies how to highlight matches found by @var{matcher}. It has the form:
ja: この種の要素では@var{subexp-highlighter}は@var{matcher}により見つかったマッチをハイライトする方法を指定するリストである。これは以下の形式をもつ。

source: The @sc{car}, @var{subexp}, is an integer specifying which subexpression of the match to fontify (0 means the entire matching text). The second subelement, @var{facespec}, is an expression whose value specifies the face, as described above.
ja: @sc{car}の@var{subexp}はマッチのどの部分式をフォント表示するかを指定する整数(0はマッチしたテキスト全体を意味する)。これの2つ目の要素@var{facespec}は上述したような、値がフェイスを指定する式である。

source: The last two values in @var{subexp-highlighter}, @var{override} and @var{laxmatch}, are optional flags. If @var{override} is @code{t}, this element can override existing fontification made by previous elements of @code{font-lock-keywords}. If it is @code{keep}, then each character is fontified if it has not been fontified already by some other element. If it is @code{prepend}, the face specified by @var{facespec} is added to the beginning of the @code{font-lock-face} property. If it is @code{append}, the face is added to the end of the @code{font-lock-face} property.
ja: @var{subexp-highlighter}内の残りの値@var{override}と@var{laxmatch}はオプションのフラグである。@var{override}が@code{t}なら、この要素は前の@code{font-lock-keywords}の要素により作成された既存のフォント表示をオーバーライドできる。値が@code{keep}なら、すでに他の要素によりフォント表示されていない文字がフォント表示される。値が@code{prepend}なら、@var{facespec}により指定されたフェイスが@code{font-lock-face}プロパティの先頭に追加される。値が@code{append}なら、そのフェイスが@code{font-lock-face}プロパティの最後に追加される。

source: If @var{laxmatch} is non-@code{nil}, it means there should be no error if there is no subexpression numbered @var{subexp} in @var{matcher}. Obviously, fontification of the subexpression numbered @var{subexp} will not occur. However, fontification of other subexpressions (and other regexps) will continue. If @var{laxmatch} is @code{nil}, and the specified subexpression is missing, then an error is signaled which terminates search-based fontification.
ja: @var{laxmatch}が非@code{nil}なら、それは@var{matcher}内で番号付けされた部分式@var{subexp}が存在しなくてもエラーにならないことを意味する。番号付けされた部分式@var{subexp}のフォント表示は当然発生しない。しかし他の部分式(と他のregexp)のフォント表示は継続されるだろう。@var{laxmatch}が@code{nil}、かつ指定された部分式が存在しなければ、エラーがシグナルされて検索ベースのフォント表示は終了する。

source: Here are some examples of elements of this kind, and what they do:
ja: 以下はこのタイプの要素とそれが何を行うかの例:

source: ;; @r{Highlight occurrences of either @samp{foo} or @samp{bar}, using} ;; @r{@code{foo-bar-face}, even if they have already been highlighted.} ;; @r{@code{foo-bar-face} should be a variable whose value is a face.} ("foo\\|bar" 0 foo-bar-face t)
ja: ;; @r{@code{foo-bar-face}を使用して、たとえハイライト済みでも} ;; @r{@samp{foo}と@samp{bar}をハイライトする} ;; @r{@code{foo-bar-face}は値がフェイスであるような変数であること} ("foo\\|bar" 0 foo-bar-face t)

source: ;; @r{Highlight the first subexpression within each occurrence} ;; @r{that the function @code{fubar-match} finds,} ;; @r{using the face which is the value of @code{fubar-face}.} (fubar-match 1 fubar-face)
ja: ;; @r{@code{fubar-face}の値のフェイスを使用して} ;; @r{関数@code{fubar-match}が見つけた各マッチの} ;; @r{最初の部分式をハイライトする} (fubar-match 1 fubar-face)

source: In this kind of element, @var{anchored-highlighter} specifies how to highlight text that follows a match found by @var{matcher}. So a match found by @var{matcher} acts as the anchor for further searches specified by @var{anchored-highlighter}. @var{anchored-highlighter} is a list of the following form:
ja: この種の要素では@var{anchored-highlighter}は@var{matcher}が見つけたマッチに後続するテキストをハイライトする方法を指定する。つまり@var{matcher}が見つけたマッチは、@var{anchored-highlighter}により指定されるその先の検索にたいするアンカー(anchor)として機能する。@var{anchored-highlighter}は以下の形式のリストである:

source: Here, @var{anchored-matcher}, like @var{matcher}, is either a regular expression or a function. After a match of @var{matcher} is found, point is at the end of the match. Now, Font Lock evaluates the form @var{pre-form}. Then it searches for matches of @var{anchored-matcher} and uses @var{subexp-highlighters} to highlight these. A @var{subexp-highlighter} is as described above. Finally, Font Lock evaluates @var{post-form}.
ja: ここで@var{anchored-matcher}は@var{matcher}と同様、正規表現か関数である。@var{matcher}にたいするマッチを見つけた後に、ポイントはそのマッチの終端に移動する。そこでFont Lockはフォーム@var{pre-form}を評価する。それから@var{anchored-matcher}にたいするマッチを検索し、@var{subexp-highlighters}を使用してそれらのマッチをハイライトする。@var{subexp-highlighter}については上記を参照のこと。最後にFont Lockは@var{post-form}を評価する。

source: The forms @var{pre-form} and @var{post-form} can be used to initialize before, and cleanup after, @var{anchored-matcher} is used. Typically, @var{pre-form} is used to move point to some position relative to the match of @var{matcher}, before starting with @var{anchored-matcher}. @var{post-form} might be used to move back, before resuming with @var{matcher}.
ja: フォーム@var{pre-form}と@var{post-form}は、@var{anchored-matcher}使用時の事前の初期化と事後のクリーンアップに使用できる。@var{pre-form}は通常は@var{anchored-matcher}の開始前に、@var{matcher}のマッチに関連する何らかの位置にポイントを移動するために使用される。@var{post-form}は、@var{matcher}の再開前にポイントを戻すために使用できる。

source: After Font Lock evaluates @var{pre-form}, it does not search for @var{anchored-matcher} beyond the end of the line. However, if @var{pre-form} returns a buffer position that is greater than the position of point after @var{pre-form} is evaluated, then the position returned by @var{pre-form} is used as the limit of the search instead. It is generally a bad idea to return a position greater than the end of the line; in other words, the @var{anchored-matcher} search should not span lines.
ja: @var{pre-form}を評価した後、Font Lockはその行の終端の先にたいして@var{anchored-matcher}の検索を行わない。しかし@var{pre-form}が@var{pre-form}評価後のポイント位置より大きいバッファー位置をリターンした場合には、かわりに@var{pre-form}によりリターンされた位置が検索リミットとして使用される。その行の終端より大きい位置をリターンするのは、一般的にはよいアイデアではない。言い換えると@var{anchored-matcher}検索は複数行にわたる(span lines)べきではない。

source: ;; @r{Highlight occurrences of the word @samp{item} following} ;; @r{an occurrence of the word @samp{anchor} (on the same line)} ;; @r{in the value of @code{item-face}.} ("\\<anchor\\>" "\\<item\\>" nil nil (0 item-face))
ja: ;; @r{@code{item-face}の値を使用して} ;; @r{単語@samp{anchor}に(同一行内で)} ;; @r{後続する単語@samp{item}をハイライトする} ("\\<anchor\\>" "\\<item\\>" nil nil (0 item-face))

source: Here, @var{pre-form} and @var{post-form} are @code{nil}. Therefore searching for @samp{item} starts at the end of the match of @samp{anchor}, and searching for subsequent instances of @samp{anchor} resumes from where searching for @samp{item} concluded.
ja: ここでは@var{pre-form}と@var{post-form}は@code{nil}である。したがって@samp{item}にたいする検索は@samp{anchor}にたいするマッチの終端から開始されて、後続する@samp{anchor}インスタンスにたいする検索は@samp{item}にたいする検索が終了した位置から再開される。

source: This sort of element specifies several @var{highlighter} lists for a single @var{matcher}. A @var{highlighter} list can be of the type @var{subexp-highlighter} or @var{anchored-highlighter} as described above.
ja: この種の要素は単一の@var{matcher}にたいして複数の@var{highlighter}リストを指定する。@var{highlighter}リストには、上述した@var{subexp-highlighter}か@var{anchored-highlighter}のいずれかを指定できる。

source: ;; @r{Highlight occurrences of the word @samp{anchor} in the value} ;; @r{of @code{anchor-face}, and subsequent occurrences of the word} ;; @r{@samp{item} (on the same line) in the value of @code{item-face}.} ("\\<anchor\\>" (0 anchor-face) ("\\<item\\>" nil nil (0 item-face)))
ja: ;; @r{@code{anchor-face}の値内に現れる単語@samp{anchor}、} ;; @r{および、(同じ行の)後続の@code{item-face}の} ;; @r{ 値内に現れる単語@samp{item}をハイライトする} ("\\<anchor\\>" (0 anchor-face) ("\\<item\\>" nil nil (0 item-face)))

source: Here @var{form} is an expression to be evaluated the first time this value of @code{font-lock-keywords} is used in a buffer. Its value should have one of the forms described in this table.
ja: ここで@var{form}はバッファー内でこの@code{font-lock-keywords}の値が最初に使用されるときに評価される式である。この値は上述のテーブルで説明したいずれかの形式をもつこと。

source: @strong{Warning:} Do not design an element of @code{font-lock-keywords} to match text which spans lines; this does not work reliably. For details, @pxref{Multiline Font Lock}.
ja: @strong{警告:} 複数行にわたるテキストにたいするマッチさせるために、@code{font-lock-keywords}の要素をデザインしてはならない。これは確実に機能するとは言えない。詳細は@ref{Multiline Font Lock}を参照のこと。

source: You can use @var{case-fold} in @code{font-lock-defaults} to specify the value of @code{font-lock-keywords-case-fold-search} which says whether search-based fontification should be case-insensitive.
ja: 検索ベースのフォント表示がcaseを区別すべきかどうかを告げる@code{font-lock-keywords-case-fold-search}の値を指定するために@code{font-lock-defaults}内で@var{case-fold}を使用できる。

source: Non-@code{nil} means that regular expression matching for the sake of @code{font-lock-keywords} should be case-insensitive.
ja: 非@code{nil}は@code{font-lock-keywords}のための正規表現マッチングがcaseを区別すべきではないことを意味する。

source: You can use @code{font-lock-add-keywords} to add additional search-based fontification rules to a major mode, and @code{font-lock-remove-keywords} to remove rules. You can also customize the @code{font-lock-ignore} option to selectively disable fontification rules for keywords that match certain criteria.
ja: メジャーモードにたいして検索ベースフォント表示ルールを追加するために@code{font-lock-add-keywords}、削除には@code{font-lock-remove-keywords}を使用することができます。特定の条件にマッチするキーワードにたいして選択的にフォント表示を無効にするよう、@code{font-lock-ignore}オプションをカスタマイズすることもできます。

source: This function adds highlighting @var{keywords}, for the current buffer or for major mode @var{mode}. The argument @var{keywords} should be a list with the same format as the variable @code{font-lock-keywords}.
ja: この関数はカレントバッファー、またはメジャーモード@var{mode}にたいしてハイライトする@var{keywords}を追加する。引数@var{keywords}は変数@code{font-lock-keywords}と同じ形式のリストであること。

source: If @var{mode} is a symbol which is a major mode command name, such as @code{c-mode}, the effect is that enabling Font Lock mode in @var{mode} will add @var{keywords} to @code{font-lock-keywords}. Calling with a non-@code{nil} value of @var{mode} is correct only in your @file{~/.emacs} file.
ja: @var{mode}が、@code{c-mode}のようにメジャーモードのコマンド名であるようなシンボルなら、その@var{mode}内でFont Lockモードを有効にすることによって@var{keywords}が@code{font-lock-keywords}に追加される効果がある。非@code{nil}値の@var{mode}による呼び出しは@file{~/.emacs}ファイル内でのみ正しい。

source: If @var{mode} is @code{nil}, this function adds @var{keywords} to @code{font-lock-keywords} in the current buffer. This way of calling @code{font-lock-add-keywords} is usually used in mode hook functions.
ja: @var{mode}が@code{nil}なら、この関数はカレントバッファーの@code{font-lock-keywords}に@var{keywords}を追加する。この方法での@code{font-lock-add-keywords}呼び出しは通常はモードフック関数内で使用される。

source: By default, @var{keywords} are added at the beginning of @code{font-lock-keywords}. If the optional argument @var{how} is @code{set}, they are used to replace the value of @code{font-lock-keywords}. If @var{how} is any other non-@code{nil} value, they are added at the end of @code{font-lock-keywords}.
ja: デフォルトでは@var{keywords}は@code{font-lock-keywords}の先頭に追加される。オプション引数@var{how}が@code{set}なら、それらは@code{font-lock-keywords}の値の置換に使用される。@var{how}がそれ以外の非@code{nil}値なら、これらは@code{font-lock-keywords}の最後に追加される。

source: Some modes provide specialized support you can use in additional highlighting patterns. See the variables @code{c-font-lock-extra-types}, @code{c++-font-lock-extra-types}, and @code{java-font-lock-extra-types}, for example.
ja: 追加のハイライトパターンの使用を可能にする、特別なサポートを提供するモードがいくつかある。それらの例については変数@code{c-font-lock-extra-types}、@code{c++-font-lock-extra-types}、@code{java-font-lock-extra-types}を参照のこと。

source: @strong{Warning:} Major mode commands must not call @code{font-lock-add-keywords} under any circumstances, either directly or indirectly, except through their mode hooks. (Doing so would lead to incorrect behavior for some minor modes.) They should set up their rules for search-based fontification by setting @code{font-lock-keywords}.
ja: @strong{警告:} メジャーモードコマンドはモードフックを除き、いかなる状況においても直接間接を問わず@code{font-lock-add-keywords}を呼び出してはならない(これを行うといくつかのマイナーモードは不正な振る舞いを起こしかねない)。メジャーモードコマンドは@code{font-lock-keywords}をセットすることにより、検索ベースフォント表示のルールをセットアップすること。

source: This function removes @var{keywords} from @code{font-lock-keywords} for the current buffer or for major mode @var{mode}. As in @code{font-lock-add-keywords}, @var{mode} should be a major mode command name or @code{nil}. All the caveats and requirements for @code{font-lock-add-keywords} apply here too. The argument @var{keywords} must exactly match the one used by the corresponding @code{font-lock-add-keywords}.
ja: この関数はカレントバッファーやメジャーモード@var{mode}にたいして、@code{font-lock-keywords}から@var{keywords}を削除する。@code{font-lock-add-keywords}の場合と同様に@var{mode}はメジャーモードコマンド名か@code{nil}であること。この関数にも@code{font-lock-add-keywords}にたいするすべての制約と条件が適用される。引数@var{keywords}は対応する@code{font-lock-add-keywords}が使用するキーワードと正確に一致しなければならない。

source: For example, the following code adds two fontification patterns for C mode: one to fontify the word @samp{FIXME}, even in comments, and another to fontify the words @samp{and}, @samp{or} and @samp{not} as keywords.
ja: たとえば以下はCモードに2つのフォント表示パターンを追加するコードの例である。フォント表示の1つはたとえコメント内であろうとも単語@samp{FIXME}をフォント表示し、もう1つは@samp{and}、@samp{or}、@samp{not}をキーワードとしてフォント表示する。

source: This example affects only C mode proper. To add the same patterns to C mode @emph{and} all modes derived from it, do this instead:
ja: この例は厳密にCモードだけに効果がある。Cモード、@emph{および}その派生モードにたいして同じパターンを追加するには、かわりに以下を行う:

source: This option defines conditions for selectively disabling fontifications due to certain Font Lock keywords. If non-@code{nil}, its value is a list of elements of the following form:
ja: このオプションは特定のFont Lockキーワードによってフォント表示を選択的に無効にするための条件を定義する。非@code{nil}なら、値は以下のような形式の要素からなるリストであること:

source: Here, @var{symbol} is a symbol, usually a major or minor mode. The subsequent @var{condition}s of a @var{symbol}'s list element will be in effect if @var{symbol} is bound and its value is non-@code{nil}. For a mode's symbol, it means that the current major mode is derived from that mode, or that minor mode is enabled in the buffer. When a @var{condition} is in effect, any fontifications caused by @code{font-lock-keywords} elements that match the @var{condition} will be disabled.
ja: ここで@var{symbol}はシンボル(通常はメジャーモードかマイナーモード)。@var{symbol}の後のリスト要素@var{condition}は@var{symbol}がバインドされていて、なおかつ値が非@code{nil}なら効力をもつ。あるモードのシンボルについて考えると、カレントのメジャーモードがそのモードの派生モードであること、あるいはバッファーでそのマイナーモードが有効であることを意味する。@var{condition}が効力をもつ間は要素@code{font-lock-keywords}に因をなすすべてのフォント表示は、@var{condition}がマッチした場合には無効化される。

source: Each @var{condition} can be one of the following:
ja: @var{condition}にはそれぞれ以下のいずれかを指定できる:

source: a symbol
ja: シンボル

source: This condition matches any element of Font Lock keywords that references the symbol. This is usually a face, but can be any symbol referenced by an element of the @code{font-lock-keywords} list. The symbol can contain wildcards: @code{*} matches any string in the symbol'ss name, @code{?} matches a single character, and @code{[@var{char-set}]}, where @var{char-set} is a string of one or more characters, matches a single character from the set.
ja: この条件はそのシンボルを参照するFont Lockキーワード要素すべてにマッチする。通常はフェイスだが、@code{font-lock-keywords}リストの要素によって参照される任意のシンボルを指定できる。シンボルにはワイルドカードを含めることができる。@code{*}はシンボルの名前に含まれる任意の文字列にマッチ、@code{?}は1文字にマッチ、そして@code{[@var{char-set}]} (@var{char-set}は1文字以上の文字列はその文字セットの1文字にマッチする。

source: a string
ja: 文字列

source: This condition matches any element of Font Lock keywords whose @var{matcher} is a regexp which matches the string. In other words, this condition matches a Font Lock rule which highlights the string. Thus, the string could be a specific program keyword whose highlighting you want to disable.
ja: この条件は@var{matcher}が文字列にマッチするregexpであるようなFont Lockキーワード要素すべてにマッチする。言い換えると、これはその文字列をハイライトさせるようなFont Lockルールにマッチする条件である。したがってこの文字列に、ハイライトを無効にしたい特定のプログラムキーワードを指定できるかもしれない。

source: This condition matches any element of Font Lock keywords for which @var{function}, when called with the element as the argument, returns non-@code{nil}.
ja: この条件は、その要素を引数として@var{function}を呼び出した際に非@code{nil}がリターンされるようなFont Lockキーワード要素すべてにマッチする。

source: This matches if @var{condition} doesn't.
ja: これは@var{condition}が成り立たなければマッチする。

source: This matches if each of the @var{condition}s matches.
ja: これはすべての@var{condition}がマッチすればマッチする。

source: This matches if at least one of the @var{condition}s matches.
ja: これは少なくとも1つの@var{condition}がマッチすればマッチする。

source: This condition can only be used at top level or inside an @code{or} clause. It undoes the effect of a previously matching condition on the same level.
ja: この条件はトップレベルか@code{or}節内だけで使用できる。同一レベルにおいて前にマッチした条件の効果を取り消す。

source: As an example, consider the following setting:
ja: セッティングの例として以下を考えてみましょう:

source: Line by line, this does the following:
ja: これは1行ごとに以下のことを行っています:

source: In all programming modes, disable fontifications due to all font-lock keywords that apply one of the standard font-lock faces (excluding strings and comments, which are covered by syntactic Font Lock).
ja: すべてのプログラミング用モードで、標準のfont-lockフェイスのいずれかを適用するようなfont-lockキーワードによるフォント表示を無効にする構文的なFont Lockが受けもつ文字列やコメントは除外)。

source: However, keep any keywords that add a @code{help-echo} text property.
ja: ただしテキストプロパティ@code{help-echo}に追加を行うキーワードはすべて保持。

source: In Emacs Lisp mode, also keep the highlighting of autoload cookies, which would have been excluded by the first condition.
ja: Emacs Lispモードでは最初の条件で除外され得るautoload cookieのハイライトは保持。

source: When @code{whitespace-mode} (a minor mode) is enabled, also don't highlight an empty line at beginning of buffer.
ja: @code{whitespace-mode} (マイナーモード)が有効なら、バッファー先頭の空行もハイライトさせない。

source: Finally, in Makefile mode, don't apply any conditions.
ja: 最後にMakefileモードでは条件を何も適用しない。

source: This section describes additional variables that a major mode can set by means of @var{other-vars} in @code{font-lock-defaults} (@pxref{Font Lock Basics}).
ja: このセクションでは@code{font-lock-defaults}内の@var{other-vars}を用いて、メジャーモードがセットできる追加の変数について説明します(@ref{Font Lock Basics}を参照)。

source: If this variable is non-@code{nil}, it should be a function that is called with no arguments, to choose an enclosing range of text for refontification for the command @kbd{M-x font-lock-fontify-block}.
ja: この変数が非@code{nil}なら、それはコマンド@kbd{M-x font-lock-fontify-block}で再フォント表示するテキスト範囲を選択するために引数なしで呼び出される関数であること。

source: The function should report its choice by placing the region around it. A good choice is a range of text large enough to give proper results, but not too large so that refontification becomes slow. Typical values are @code{mark-defun} for programming modes or @code{mark-paragraph} for textual modes.
ja: この関数は結果を報告するために選択されたテキスト範囲にリージョンを配置すること。正しい結果を与えるのに十分、かつ再フォント表示が低速にならない程度のテキスト範囲がよい選択である。典型的な値はプログラミングのモードにたいしては@code{mark-defun}、テキストを扱うモードにたいしては@code{mark-paragraph}。

source: This variable specifies additional properties (other than @code{font-lock-face}) that are being managed by Font Lock mode. It is used by @code{font-lock-default-unfontify-region}, which normally only manages the @code{font-lock-face} property. If you want Font Lock to manage other properties as well, you must specify them in a @var{facespec} in @code{font-lock-keywords} as well as add them to this list. @xref{Search-based Fontification}.
ja: この変数は、(@code{font-lock-face}以外の)Font Lockにより管理される追加プロパティを指定する。これらの追加プロパティは通常は@code{font-lock-face}プロパティだけを管理する、@code{font-lock-default-unfontify-region}により使用される。他のプロパティも同様にFont Lockに管理させたければ、このリストに追加するのと同じように@code{font-lock-keywords}内の@var{facespec}内でもこれらを指定しなければならない。@ref{Search-based Fontification}を参照のこと。

source: Function to use for fontifying the buffer. The default value is @code{font-lock-default-fontify-buffer}.
ja: そのバッファーをフォント表示するために使用する関数。デフォルト値は@code{font-lock-default-fontify-buffer}。

source: Function to use for unfontifying the buffer. This is used when turning off Font Lock mode. The default value is @code{font-lock-default-unfontify-buffer}.
ja: そのバッファーを非フォント表示するために使用する関数。デフォルト値は@code{font-lock-default-unfontify-buffer}。

source: Function to use for fontifying a region. It should take two arguments, the beginning and end of the region, and an optional third argument @var{verbose}. If @var{verbose} is non-@code{nil}, the function should print status messages. The default value is @code{font-lock-default-fontify-region}.
ja: リージョンをフォント表示するための関数。この関数はリージョンの開始と終了の2つを引数に受け取り、オプションで3つ目の引数@var{verbose}を受け取ること。@var{verbose}が非@code{nil}なら、その関数はステータスメッセージをプリントすべきである。デフォルト値は@code{font-lock-default-fontify-region}。

source: Function to use for unfontifying a region. It should take two arguments, the beginning and end of the region. The default value is @code{font-lock-default-unfontify-region}.
ja: リージョンを非フォント表示するための関数。この関数はリージョンの開始と終了の2つを引数に受け取ること。デフォルト値は@code{font-lock-default-unfontify-region}。

source: Function to use for declaring that a region's fontification is out of date. It takes two arguments, the beginning and end of the region. The default value of this variable is @code{font-lock-after-change-function}.
ja: リージョンのフォント表示の期限切れの宣言に使用する関数。そのリージョンの開始と終了という2つの引数を受け取る。この変数のデフォルト値は@code{font-lock-after-change-function}。

source: Function to use for making sure a region of the current buffer has been fontified. It is called with two arguments, the beginning and end of the region. The default value of this variable is a function that calls @code{font-lock-default-fontify-buffer} if the buffer is not fontified; the effect is to make sure the entire accessible portion of the buffer is fontified.
ja: カレントバッファーのリージョンのフォント表示の保証に使用する関数。そのリージョンの開始と終了という2つの引数を受け取る。この変数のデフォルト値は、バッファーがフォント表示されていないときに@code{font-lock-default-fontify-buffer}を呼び出す関数。効果はそのバッファーのアクセス可能範囲全体がフォント表示されることの保証。
